零、关于STL：
在 C++中，STL(Standard Template Library) 是指标准模板库，它是 C++标准库的一部分，由 C++标准委员会设计和实现。
STL 包含了许多常用的数据结构和算法，例如向量、链表、堆栈、队列、哈希表、排序、查找等。STL 库通过模板参数来实现支持多种不同类型的数据结构，例如数组、对象、结构体等。
STL 库提供了许多常用的操作，例如元素的添加、删除、修改、遍历等，同时还提供了许多高效的算法，例如排序、查找、归并等，这些操作和算法可以有效地提高程序的性能。

一、命名空间vector：
在 C++中，vector 是一个标准库中的命名空间，它包含了许多内置的类和函数，例如 vector<T>表示一个可以存储任意类型元素的向量容器，iterator是指向vector类型容器的迭代器。需要注意的是，作为命名空间的vector并不等同于vector<T>容器，vector<T>是命名空间vector下的一个成员。
1.vector容器:
是一个可变长的动态数组，初始时可设置容量（缺省为32），当容器超长后可以自动扩容，过短时也会自动缩容（倍增或倍减）
它具有数组的引用特性，即可以用[]来引用或改变容器对应下标的值
vector是一个模板类，可以用template规定其类型
它可以做数组使用，且比数组具有更灵活多样的操作方法
（1）基本定义方法：
std::vector<T> vec;  // 创建一个空的 vector 对象
std::vector<T> vec = {1, 2, 3};  // 创建一个包含三个元素的 vector 对象
std::vector<T> vec(5);  // 创建一个初始容量为5的 vector 对象
std::vector<T> vec(5, 0);  // 创建一个包含五个元素，每个元素都初始化为 0 的 vector 对象
std::vector<T> vec(a, a+5);    //根据数组a[5]建立容器，本质是首末指针
std::vector<T> vec1 = {1, 2, 3};
std::vector<T> vec2(vec1.begin(), vec1.end());  // 创建一个与 vec1 相同的 vector 对象
std::vector<T> vec2(vec1);  // 创建一个与 vec1 相同的 vector 对象
（2）主要成员函数：
empty() //判空
size()  //返回容器内元素个数
[]  //返回对应下标元素
capacity()  //返回容器规模
resize(n)   //修改容器的规模为n
front() //获取容器的首元素
back()  //获取容器的尾元素
push_back(e)    //在当前向量容器的尾部添加一个元素e
pop_back()  //删除向量容器的最后一个元素
clear() //清空当前容器中的所有元素
其他函数涉及迭代器的相关知识，将在2中一起介绍，但要注意的是这些函数仍然定义在vector容器中，是vector容器的成员函数。
2.迭代器：
迭代器是一个指向容器内部元素的指针，这个指针可以任意访问容器中的任何元素。使用迭代器可以像访问普通变量一样对容器元素进行访问和修改，可以类比数组指针的效果。
值得指出的是，迭代器分为正向迭代器iterator和反向迭代器reverse_iterator两种，正向迭代器的迭代方向为正向，反向迭代器的迭代方向为反向。所谓迭代方向，是指迭代器数值增加的方向。
可以通过加减来让迭代器指向下一个、上一个元素，或是直接对它赋值。也可以用解引用符*来得到或改变此时迭代器对应的数值。
例如vector{1,2,3,4}，此时正向迭代器it1位于首元素处，反向迭代器it2位于尾元素处，*it1=1,*it2=4.如果我们让it1++,it2++,则*it1=2,*it2=3.
由于在多个数据类型的命名空间中都会有迭代器，故通常指明迭代器对应的的命名空间。这里的迭代器显然针对vector命名空间。
（1）基本命名方法：
vector<int>::iterator it1;   //创建一个正向迭代器it1
vector<int>::reverse_iterator it2;   //创建一个反向迭代器it2
注意正向迭代器和反向迭代器是两种不同的变量类型，就跟int和float一样不能混用。
（2）vector容器中涉及迭代器的成员函数：
begin() //返回容器中首元素的正向迭代器，假如此时写成it2=vec.begin()就会报错
end()   //返回容器中尾元素后一个元素的正向迭代器
rbegin()    //返回容器中尾元素的反向迭代器
rend()   //返回容器中首元素前一个元素的反向迭代器
erase(p)
insert(p,e)
